## 個人イベント開催ガイドライン

TechCommitでは個人イベントの開催を歓迎しております。

特に同じ分野での学習・開発仲間が欲しい方、消化していない学習コンテンツを消化する機会を作りたい方、その他一緒に遊べる友達が欲しい人などは是非開催をご検討下さい！

## 開催例

現在は下記のような個人イベントが開催されています。

●輪読会（書籍は自分が読みたいもの）

●意見交換会

●アイディアソン（皆でテーマに即したサービスやアプリのアイディアを考える会）

●交流会・飲み会

●趣味会（例：オンラインボードゲーム会）

自分でもやってみたいなと思うものがあれば、是非積極的に関わって頂けたら幸いです。

なお、開催は基本的にoViceの会議室などを利用頂けますが、Zoom等のほうが都合が良い場合は部屋を用意しますのでご相談下さい。

## 【注意事項】禁止している個人イベントについて

以下の条件を1つ以上満たすイベントは禁止しています。

●人材紹介業や斡旋業など、事業を直接および間接的に目的として利用しようとしている場合

●政治・宗教・思想団体など、特定の組織の利益の為に開催している場合（IT企業の採用イベントなど参加者に利益があるものは許可を得れば可としております）

●TechCommitの運営に不利益が発生する場合

●メンバーに不利益が発生する場合

特に人材紹介業等での利用は見つけ次第強制退会＆出禁とする他、悪質な場合は企業等に直接クレームを入れさせて頂く場合もございます。

不安な場合は、事前に相談をお願いします。

## 【注意事項】予め運営に許可が必要な個人イベントについて

開催するイベントが以下の条件を1つ以上満たすものは、予め運営に『毎回』告知許可を得て下さい。

●オフライン（リアル）での開催の場合

●金銭の動きが発生する場合（参加費・登壇費等）

●自社の採用や商品の販売も目的に含まれている場合（フロント商品だったとしても許可を得て下さい）

●TechCommitメンバー以外も参加する可能性がある（募集している）場合

●学校・サービス・サークル・法人等の特定の団体と関係するものである場合

【例】

●自社で開催している技術勉強会の集客に利用したい

●自身が運営しているサービスを紹介したい

もし内容が不安な場合は、気軽に一旦相談してみて下さい。

返信は遅れることがありますので、早めにご相談頂けますと幸いです。

### 許可を得る方法と告知について

TechCommitのSlackにて、担当している運営メンバーの井上にDMにて直接ご連絡をお願いいたします。

https://techcommit.slack.com/archives/DC8TJH5K8

許可を得たものに関しては、運営から許可を得ている旨を告知文章に入れて下さい。

## 個人イベント開催ガイド

### 企画の仕方

「なにかやってみようかな」と考えられた方は、雑談チャンネルなどでまず考えていることを投稿してみましょう。

スタッフから案内などもさせて頂く他、興味の有る方も協力してくれるはずです。

また、輪読会などを実施する場合は、予めSlackのpollyなどを使って書籍選びなどを投票で募るなどもおすすめです。

（PollyはSlack上で `/polly` コマンドを打つと簡単に使える投票アプリです）

https://www.polly.ai/slack-poll

### 告知の仕方

イベント通知用のチャンネルにて告知もしていきましょう。

https://techcommit.slack.com/archives/C01E9RHLKPG

なお、内容としては下記のような物を含められるとスムーズです。

●開催日時

●開催場所

●開催の目的や動機

●参加して欲しい人

●理解度の条件や事前にやってほしいこと

下記の記載例を参考にしてみてください。

```

1月1日（日）にoViceで `イベント名` を開催します！

以前からXXXをやろうと思っていて出来ていなかったため一緒にやれればと思っています。

今回は以下のような方を対象にやっていければと思っています。

●XXXの技術は使ったことがある人

●XXXを今後勉強していきたいと思っている人

是非ご参加よろしくおねがいします！

```

### 開催内容について

特にオフラインに置いては、性差・未成年の方・体が弱い方などへの配慮を万全にお願いいたします。

何か問題が発生した場合や相談したいことが出来た場合は、運営スタッフまでご相談下さい。



