TechCommitが日々どのような活動を行っているのか、全体像をご紹介します。

慣れるまでいろいろわからないことが多いと思いますが、フォローさせていただきますので、ぜひ一緒に活動していきましょう！

## イベント
TechCommitでは毎週定期的にイベントを行っています。（主に土日祝日）

イベントには大きく下記の5つがあります。

- **交流、相談会**
- **個人アプリの開発相談・進捗共有会**
- **おしゃべり会**
- **講師による勉強会**
- **自主的な勉強会**

初めて参加する場合は緊張するかもしれないですが、基本的にファシリテーター（進行役）がいるのでご安心ください。

それぞれのイベントの概要を簡単にご紹介いたしますので、ぜひ気になるイベントに参加してみてください！

※以前は各地でオフラインイベントも実施しておりましたが、現在はオンラインのみとなっております。

なお、直近のイベント予定は[マイページ（ログイン後トップページ）](https://www.tech-commit.jp/)で確認できます。

各イベントの開催目的や概要について解説いたします。

### 交流、相談会（月1回）
Zoomでゆるく色んなテーマで会話を楽しむ場です。

- 入会されたばかりの方
- 友達が欲しい方
- いろんな方の話を聞いてみたい方
- 相談したい方

などが参加されます。

主に自己紹介したり、相談したいことなどをみんなで話し合ったりします。

### 個人アプリの開発相談・進捗共有会（月1回）
個人のオリジナルアプリについての相談・進捗発表を通して、お互いの活動を応援する会です。  

なかなか学習が進まない方が相談したりや、毎月目標を定めて学習に臨みたい方が参加されます。

他の方の進捗や開発の過程なども知ることができるので、知見が広がり自身の開発にも活かすことができるでしょう。

### おしゃべり会（月1回）
メンバー同士の親睦を深めることを目的に開催します。

飲み会のような雰囲気で普段Slackで話しにくい話も気軽にできちゃいます。

入会されたばかりの方、あるいはまだメンバーと交流したことがない方はぜひご参加ください！

### 勉強会（月2~3回）
スタッフや参加者、ゲストの方に講師になっていただき、講義や演習などを行います。  

初心者向けから実践的な内容まで幅広く開催されています。

ふだんの学習や業務で活かすことができるでしょう。

コミュニティ内の勉強会なので、勉強会をきっかけに継続的に学んだり、後日Slackで質問したりすることも可能です。

### 自主的な勉強会（やりたい時に）
参加者同士でやってみたい勉強会がございましたら、企画していただき自主的に開催していただくことも可能です。（※許可は必要なので運営アカウントにお問い合わせください）

これまでには基本情報技術者の資格勉強会、坂道駆動勉強会などを開きました。（坂道はアイドルの乃木坂46、櫻坂46、日向坂46の坂道グループのことです）

ユニークな勉強会も開催できるので、自主的に活動を広げていくこともできます。

## 毎日の活動
イベントは月に1~3回程度の活動でしたが、毎日行われている活動もあります。

もちろん本業のお仕事をされている方が多いので

- 週2,3回だけ参加する
- 毎日少しだけ活動する

など、ご都合の良い範囲で活動できます。

### もくもく会（自習室）
メインとなる活動で、習慣化を目的として毎日開催されています。

「もくもく会」とは、同じ場所に集まって各自が勉強や作業を黙々と進める会のことですが、雑談や相談なども行われています。

Zoomで参加したりSlackだけでも参加OKです。
のんびりモードや集中モードを宣言して実施するので、その日の気分に合わせて参加できます。

夜20時〜22時まではファシリテーター常駐で、午前中は自習室として開放しています。

### 部活動
学習だけではなく趣味や技術に関する部活動もあります。

主にリフレッシュしてモチベーションの向上をはかり、学習に集中して継続できるようにするために行われます。

アニメやボードゲーム、麻雀などの趣味系、各言語やフレームワーク、エディターなどの技術系の専用チャンネルがあります。

自身の好きなこと、興味のあるチャンネルだけ参加できるので、楽しく活動を続けられます。

### 交流
普段はSlackで雑談や情報共有を行っています。

ITニュースに関する話題やおすすめの教材、サービスなどの情報を共有したりキャリア、業務、学習方法などに関するお悩みの相談などが行われています。

## 不定期
- DBの設計図を作成した
- 新しいアプリの企画を行った

などの進捗共有や

- 転職に成功した
- アプリをリリースできた

などの嬉しい成果を共有しあいます。

お互いに切磋琢磨できるようフィードバックしあって、よりよい成果を出せるようしていきます。

## 今後の予定
課題を元に各々が実装したコードを提出し、レビューしあえる環境を整えていく予定です。

また、知見をためて質の高い情報に触れる機会を増やすため、勉強会や寄稿という機能にも力を入れていく予定です。
